ينظر نيك بوستروم إلى مستقبل الحضارة البشرية وعلاقتها بالتطور التكنولوجي
ويرى أن هناك 3 سيناريوهات محتملة فقط في هذه العلاقة مع المستقبل.
وفقًا للسيناريو الأول، سيصل البشر لسبب أو لآخر
لمرحلة معينة لا يستطيعون التطور تكنولوجيًا عندها
سيكونون قد وصلوا لسقف التطور التكنولوجي، لعتبته
والتي لا يستطيعون تجاوزها لسبب أو آخر.
في السيناريو الثاني، يستمر البشر بالتطور التكنولوجي حتى يصلوا لمرحلة
تكون فيها الأجهزة والأدوات اللازمة لعمل مُحاكَيات لكل الحضارات السابقة لهم متوفرة.
ولكن، وفقًا لهذا السيناريو، لن تكون عندهم الرغبة والاهتمام لعمل هذه المُحاكَيات.
أما في السيناريو الثالث، ستكون عند البشر الأدوات التكنولوجية لعمل هذه المُحاكَيات لكل الحضارات السابقة لهم
وسيكون عندهم الاهتمام والرغبة لعمل عدد كبير من هذه المُحاكَيات.
إذن: وفقًا للسيناريو الأول، لن يكون البشر قادرين على عمل مُحاكَيات للحضارات السابقة لهم.
وفي السيناريو الثاني، تكون لديهم القدرة دون الاهتمام.
في السيناريو الثالث تكون لديهم القدرة والاهتمام
لعمل عدد كبير من المُحاكَيات للحضارات السابقة لهم.
نيك بوستروم يرى أن لعدم وجود أي شيء يثبت صحة أو خطأ هذه السيناريوهات،
فيعتبر أن احتمالات كل واحد منها متساوية.
ولكن،
إن كنت تستبعد أن يتوقف التطور التكنولوجي مثلما أفعل،
وبالتالي ترى أنها مسألة وقت لا أكثر قبل أن يقدر البشر على عمل مُحاكَيات دقيقة من هذا النوع
نستبعد الاحتمال الأول.
وإذا كنت ترى أننا كبشر نعمل حاليًا مُحاكَيات رقمية لأي شيء في حياتنا،
بالدقة التي تسمح بها التكنولوجيا المتوفرة لدينا الآن،
وتستبعد أن يفقد البشر الاهتمام في المستقبل لعمل هذه المُحاكَيات
لعدة أسباب، وترى أنهم سيكونون بلا شك مهتمين بعمل مُحاكَيات للحضارات البشرية التي سبقتهم
لعدة أسباب
فحينها لا يتبقى أمامنا إلا السيناريو الثالث
السيناريو الذي فيه يكون البشر مهتمين
بعمل عدد كبير من المُحاكَيات للحضارات التي سبقتهم،
لكل ما فيها من بشر، ونباتات، وحيوانات، وجمادات، وكل شيء.
بالتالي، وفق هذا السيناريو، يوجد عدد هائل من المُحاكَيات
بكل البشر وبكل الحضارات وبكل شيء تحويه كل واحدة من هذه المُحاكَيات
ليوجد واقع وحيد،
وهنا يطرأ سؤال، وهو:
لماذا قد أقتنع بأنني أنا وأنت، وكل شيء في واقعنا
لسنا نعيش ضمن الاحتمال الأكبر، وهو أننا ضمن مُحاكاة؟